Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: Troll Wilderness
ko: 트롤 황야

source: This was once a typical forest cave, used only as a temporary shelter by a pack of wolves. That changed once a hodag moved in — a huge, flesh-eating lizard, and a danger to any living creature, humans included. The bloodthirsty hodag's fame spread rapidly among traders, who began detouring through the woods to avoid this dangerous place.
ko: 이곳은 한때 늑대 무리가 임시 거처로 사용하던 평범한 숲 동굴입니다. 하지만 이제는 호닥이 차지했습니다. 이 거대한 육식 도마뱀은 인간을 포함한 모든 크리처에게 위험합니다. 피에 굶주린 호닥의 악명이 퍼지면서 장사꾼들은 이 위험한 곳을 피해 숲을 빙 돌아서 다니기 시작했습니다.

source: Hodag Lair
ko: 호닥의 둥지

source: A clearing in the woods leads up to this small cave. Through the canopy, a flock of crows can be seen flying in circles and cawing above the glade. The repugnant stench of rotting flesh leaves no question as to what attracted the scavengers.
ko: 숲 속의 공터를 따라가면 이 작은 동굴이 나옵니다. 나무 위로 까마귀 떼가 원을 그리며 날아다니며 공터 위에서 까악까악 댑니다. 살점이 썩는 역겨운 냄새가 이 시체 청소부들을 끌어들인 것이 분명합니다.

source: Monster Den
ko: 괴물 소굴

source: A small clearing in the forest, in which someone has set up camp. Strange, hissing voices can be heard, speaking in some incomprehensible language.
ko: 누군가 야영지를 차린 숲 속의 작은 공터입니다. 이상하게도, 쉿쉿하는 목소리가 들리는데, 이해할 수 없는 언어로 말하고 있습니다.

source: Kobold Camp
ko: 코볼트 야영지

source: A remote place known for numerous kobold sightings. Nobody wanders deep into the hills — some say the spirits of dead kobold shamans curse any who trespass.
ko: 코볼트가 많이 발견되는 것으로 유명한 외딴 곳입니다. 누구도 이 곳 깊숙이 들어가지 않았습니다. 어떤 사람들은 죽은 코볼트 무당들의 영혼이 침입자를 저주한다고 말합니다.

source: A remote place known for numerous kobold trails. There is a chance that trolls have decided to use the scaly little creatures' paths, as tracks leading to a troll lair have been found in the hills.
ko: 코볼트의 흔적이 많이 발견되는 것으로 유명한 외딴 곳입니다. 언덕 사이에 트롤 소굴로 이어지는 길이 나있는 것을 보면, 트롤들이 이 비늘로 덮인 작은 크리처의 길을 이용하기로 했을 가능성이 있습니다.

source: Kobold Trail
ko: 코볼트 흔적

source: Whitish Hills
ko: 희끄무레 언덕

source: Candlemere is named for the myriad mysterious dancing lights sometimes seen near the water's surface under moonlight. Possessing a remarkably clear surface, and surrounded by a great collection of trees, the lake is well known for the vibrant colors it takes on from the leaves that become trapped within it. In the center of the lake stands a small island — hilly, speckled with willows, and featuring the ruins of an ancient and crumbling tower. According to local legend, drinking from the Candlemere during certain seasons will have particular effects on the drinker, though there is no agreement as to the exact relationship between the seasons and the effects.
ko: 캔들미어는 달빛이 비치는 수면 주변에서 가끔씩 볼 수 있는 무수히 빛나는 불빛이 신비로이 춤추는 광경에서 이름이 붙여졌습니다. 눈에 띄게 맑은 표면을 가지고 있고, 많은 나무들로 둘러싸인 이 호수는 그 안에 떨어진 나뭇잎이 비치면서 내는 발랄한 색으로 잘 알려져 있습니다. 호수의 중앙에는 작은 섬이 서 있습니다. 높은 언덕의 군데군데 버드나무가 자라고, 무너진 탑의 오래된 폐허가 있습니다. 지역 전설에 따르면, 특정 계절에 캔들미어에서 술을 마시면 일정한 효과가 나타난다고 합니다. 하지만 무슨 계절에 무슨 효과가 나타나는지에 대해서는 의견이 분분합니다.

source: Candlemere Lake
ko: 캔들미어 호수

source: The Dire Narlmarches are called so for being the boggiest and most dangerous part of the Narlmarches. Every bush in the area is a potential lair to some wild animal, and every branch may well be a venomous snake. In this place, far from the well-trodden paths, many wild monsters have found lairs. One could easily meet an owlbear, a tatzlwyrm, or a hodag here. Few travelers dare to explore the multifold paths of the Dire Narlmarches, and fewer still are lucky enough to return, telling tales of mysterious happenings in their time there. The paths seem to lead travelers in circles, or disappear behind them, or even place branches beneath their feet to trip them up.
ko: 험한 날마치는 날마치에서 가장 늪이 많고 가장 위험해서 그렇게 불립니다. 이 지역의 덤불 어디라도 야생 동물이 숨어있을 수 있고, 어떤 나뭇가지라도 뱀처럼 독이 있을 수 있습니다. 잘 내어진 길에서 멀리 떨어진 이 곳은 야생 괴물들의 전시회장을 방불케 합니다. 이곳에서 아울베어, 타츨웜, 호닥 등을 쉽게 만날 수 있습니다. 험한 날마치의 방방곡곡을 감히 탐험할 수 있는 여행자는 거의 없고, 돌아와서 거기서 일어난 불가사의한 사건들에 대한 이야기들을 들려줄 만큼 운이 좋은 여행자는 더 적습니다. 험한 날마치의 길은 나있다가도 뚝 끊겨버리거나, 같은 자리를 맴돌게 하거나, 심지어 나뭇가지로 다리를 걸어 넘어뜨리는 것처럼 보입니다.

source: The Dire Narlmarches
ko: 험한 날마치

source: The Gudrin River connects the Tuskwater with Lake Silverstep. The river makes numerous twists and turns along the Kamelands, wending its way between the ancient kames. Boat trips along the river might make for excellent entertainment for tourists, but the dull landscapes of the Kamelands attract little attention from travelers. The river is mostly seen by treasure hunters in search of easy riches.
ko: 구드린 강은 터스크워터와 실버스텝 호수를 연결합니다. 그 강은 케임랜드를 따라 수많은 우여곡절을 이루며 옛 구릉 사이를 굽이굽이 지나갑니다. 강을 따라 뱃놀이를 하는 것은 관광객들에게 훌륭한 오락거리가 될 수 있지만, 케임랜드의 칙칙한 풍경은 여행객들의 관심을 거의 끌지 못합니다. 이 강을 찾는 사람의 대부분은 쉽게 부를 손에 넣으려는 보물 사냥꾼들입니다.

source: Gudrin River
ko: 구드린 강

source: The Kamelands lie along the eastern edge of the Stolen Lands. Characterized by rolling hills of brown and yellow, the landscape is notable for its many rocky mounds known as kames. The kames together form great, strange patterns, suggesting waymarkers, barrows, and long-destroyed walls and foundations. Very few animals live in the Kamelands — its rare occupants include rodents, snakes, foxes, hares, and wolves. Horses of the region are much valued (and highly expensive) for their strength, speed, and sure-footedness.
ko: 케임랜드는 도둑맞은 땅의 동쪽 가장자리에 있습니다. 갈색과 노란색의 구불구불한 언덕이 특징인 이 풍경은 케임이라 부르는 많은 바위 언덕들로 유명합니다. 그 케임이 이정표, 고분, 오래 전에 파괴된 성벽과 건물터와 모여 거대하고 낯선 광경을 만들어냅니다. 케임랜드에는 극소수의 동물들이 살고 있습니다. 케임랜드의 얼마 되지 않는 거주자는 설치류, 뱀, 여우, 산토끼, 그리고 늑대 등이 있습니다. 이 지역의 말은 힘, 속도, 보무당당함으로 인해 높이 평가 받으며, 그만큼 값도 비쌉니다.

source: The Kamelands
ko: 케임랜드

source: A narrow but rapid tributary of the Shrike River, the Little Sellen's waters flow down from the Tors of Levenies, which frame the Kamelands. The Little Sellen River is known for its extremely cold waters, fed directly from the glaciers of the tors, and it would likely freeze over if the waters were not so rapid.
ko: 슈라이크 강의 좁고 물살이 빠른 지류로, 작은 셀렌의 물은 카멜랜드를 둘러싸고있는 레베니스 바위산맥에서 흘러 내려갑니다. 작은 셀렌 강은 바위산의 빙하가 녹아 흐르는기 때문에 물이 차갑기로 유명합니다. 만약 그 물이 빨리 흐르지 않았다면 진작에 얼어붙었을지도 모릅니다.

source: Little Sellen River
ko: 작은 셀렌 강

source: Along its entire stream, the Murque River is extremely unpredictable — its occasional calm backwaters are interspersed among dangerous rapids and small roiling whirlpools. This is mostly due to the hilly terrain of the region and the multiple streams that flow into the Murque River from all corners of the Narlmarches. The faster streams contribute to the unpredictable speeds along the Murque River, while the calmer streams add silt and mud into its flow. These streams are in no rush to flow into Candlemere Lake, making their way along the warmer backwaters rather than converging in the cold waters at the river's mouth.
ko: 하천의 어느 부분이 되었든간에 머크 강의 수류를 예측하기란 매우 어렵습니다. 가끔씩 잔잔한 물이 흘러들어오다가도 위험한 급류와 작은 소용돌이가 섞여 들어옵니다. 이는 주로 이 지역의 구릉 지형과 날마치 구석구석에서 머크 강으로 흘러드는 여러 개천 때문입니다. 빠른 시냇물은 머크 강의 예측할 수 없는 급류를 만들어내는 한편, 잔잔한 시냇물은 그 흐름에 모래와 진흙을 더합니다. 이 개울들은 강어귀 캔들미어 호수의 차가운 물로 곧바로 흘러들어가는 대신, 상대적으로 따뜻한 뒷물을 따라 흐릅니다.

source: Murque River
ko: 머크 강

source: The Narlmarches spread across the lowlands of the region and feature craggy hills, lazy streams, deep ravines, and a great variety of trees, including oak, beech, and rushleaf. The region hosts a rich variety of wildlife as well, with elk, rivercats, black bears, and many large rodents, boars, and brush thylacines. Stranger still are the giant owls, will-o'-wisps, owlbears, and aggressive vegetation. Gangs of trolls range the southern edge of the forest, closer to Candlemere and the ruins of many bandit hideouts dot the landscape as well, leading to rumors of long-lost riches and fantastic treasures.
ko: 날마치는 이 지역의 저지대에 펼쳐져 있습니다. 울퉁불퉁한 언덕, 잔잔한 개울, 깊은 계곡, 그리고 참나무, 너도밤나무, 그리고 수선화 등 다양한 나무들이 특징입니다. 이 지역에는 엘크, 강고양이, 흑곰, 다양한 대형 설치류, 멧돼지, 붓주머니 늑대 등 다양한 야생 동물들이 서식하고 있으며 거대 올빼미, 윌 오 위습, 아울베어 그리고 공격성 식물 등의 괴물들도 공존합니다. 트롤 무리가 숲의 남쪽 가장자리에 걸쳐 있고, 캔들미어와 그 유적 근처에는 도적들의 은신처가 산재해 있습니다. 그리고 이 모든 것들이 오랫동안 잃어버린 부와 환상적인 보물에 대한 소문들을 낳고 있습니다.

source: The Narlmarches
ko: 날마치

source: The Shrike River is a tributary to the mighty Sellen River that flows through the River Kingdoms. The river begins high in the Icerime Peaks, the mountains that separate Brevoy on the continent of Avistan from the wild land of Iobaria in Casmaron. From its many smaller tributaries, it pools in a large lake in the Hills of Nomen and then flows generally westward past the city of Restov. From there, it turns southwestward through the Stolen Lands, past the Narlmarches, and into the East Sellen River at the city of Mivon.
ko: 슈라이크 강은 강의 왕국들을 흐르는 거센 셀렌 강의 지류입니다. 이 강은 카스마론의 이오바리아 야생대지와 아비스탄 대륙의 브레보이를 나누는 아이스라임 산맥의 높은 곳에서 발원합니다. 많은 작은 지류가 모여 사람없는 산맥의 있는 큰 호수에 모였다가, 대부분은 레스토프 시를 지나 서쪽으로 흐릅니다. 거기서부터, 그것은 도둑맞은 땅을 거쳐 남서쪽으로 날마치를 지나 미본 시의 동부 셀렌 강으로 흘러갑니다.

source: Shrike River
ko: 슈라이크 강

source: Among the few speedy rivers flowing through the Narlmarches lowlands, the Skunk River is the fastest. Along its stream are multiple rapids and riffles, each just waiting to catch a traveler or even a whole cart along one of its few river fords. The river received its name from the rather unpleasant smell of its waters, which only kobolds, mites, trolls, and boggards seem to find tolerable to drink. The smell comes from the several sulfur-rich springs that feed into the Skunk River from beneath the Narlmarches.
ko: 날마치 저지대에는 물살이 빠른 강이 몇 없지만, 그 중에서는 스컹크 강의 물살이 가장 빠릅니다. 시내를 따라 많은 급류와 물살이 흐르고 있는데, 몇 안 되는 강의 여울에서 기다리고 있다가 나그네, 또는 그 수레까지 통째로 쓸어가버립니다. 그 강은 코볼트, 마이트, 트롤, 보가드나 마실법한 다소 불쾌한 물냄새로부터 이름을 얻었습니다. 이 냄새는 날마치 아래에서 스컹크 강으로 흘러들어오는 유황이 풍부한 샘 때문입니다.

source: Skunk River
ko: 스컹크 강

source: A brown, rocky lake with numerous gullies and pits of standing water that explode the local populations of mosquitoes, stirges, and assassin vines. At its depths, the Tuskwater is bountiful, roiling with pike, longnose gar, bluegill, and fanged eels. The eels in particular are heavily valued, considered a rare delicacy on the tables of New Stetven and greater Brevoy, and the fishermen who plumb the depths of the lake are slow to give up the secrets of avoiding their vicious bites and grasping their slippery skins.
ko: 이 갈색 바위 호수에는 수많은 도랑과 물구덩이가 있어 모기, 스터지, 어새신 바인의 개체수를 폭발적으로 증가시킵니다. 터스크워터 깊은 곳은 강꼬치고기, 긴부리꼬치고기, 파랑볼우럭, 갯장어로 가득합니다. 특히 갯장어는 뉴 스테븐과 위대한 브레보이의 식탁에 올라가는 희귀한 별미로 여겨질 정도로 높이 평가되고 있으며, 어민들은 호수 깊숙한 곳을 터벅터벅 걸어가 갯장어의 날카로운 이빨을 피하고 미끄러운 피부를 움켜쥐는 비법을 알아내기위해 무진 애를 씁니다.

source: Tuskwater
ko: 터스크워터

source: A low, muddy hummock protrudes from the middle of the widening river, surrounded by a palisade of outward-facing wooden stakes. Inside, a group of mounds are clustered around a single larger mound. A simple gate on the eastern side of the hummock seems to be the only entrance to the fortified island.
ko: 넓은 강 가운데에 진흙투성이 언덕이 튀어나와 있고, 그 언덕은 바깥쪽을 찌르도록 박아둔 나무 말뚝 방책이 둘러져 있습니다. 내부에는 하나의 큰 흙더미를 중심으로 여기저기 흙더미를 쌓아놨습니다. 언덕 동쪽에 있는 단순한 문이 요새화된 섬으로 들어가는 유일한 입구인 것 같습니다.

source: Lizardfolk Village
ko: 도마뱀인간 마을

source: A small glade with traces of troll feasting.
ko: 트롤 흔적이 있는 숲 사이의 작은 빈터.

source: A small glade with myriad troll tracks. The trails disappear in the leaves and grass, but there is ample opportunity to ambush the monsters.
ko: 수많은 트롤의 발자국이 있는 작은 공터입니다. 흔적은 나뭇잎과 풀밭에서 사라졌지만, 괴물을 매복할 기회는 충분합니다.

source: Troll Clearing
ko: 트롤 공터

source: Troll Clearing
ko: 트롤 공터

source: An ancient dwarven bridge built over the Murque River.
ko: 머크 강 위에 지어진 고대 드워프 다리.

source: Ancient Crossing
ko: 고대 다리

source: An ancient dwarven bridge built over the Murque River.
ko: 머크 강 위에 지어진 고대 드워프 다리.

source: Ancient Crossing
ko: 고대 다리

source: The remains of old defensive structures, long abandoned by their creators.
ko: 만든 이들이 오래 전에 버리고 간 방어 건물의 잔해.

source: Remnants of Dwarven Fortifications
ko: 드워프 요새 잔해

source: This tiny abandoned hovel hides an impressive collection of alchemical potions, reagents, and tractates.
ko: 이 버려진 작은 오두막에는 인상적인 연금술 물약, 시약 및 논문이 숨겨져 있습니다.

source: Abandoned Laboratory
ko: 버려진 실험실

source: This lone house on the edge of the Narlmarches looks quite prosperous. It is the remote dwelling of a wizard who has dedicated his life to scientific research, far withdrawn from the commotion of big-city life. Local villagers learned long ago that it was unwise to approach this house, so they stay far away. The wizard seems to be perfectly content with this state of affairs. There is a road not far from the house, occasionally used by travelers, traders, or bandits.
ko: 날마치의 가장자리에 있는 이 외딴 집은 꽤 유복해 보입니다. 대도시 생활의 소동으로부터 멀리 떨어진, 과학 연구에 일생을 바친 마법사의 외딴 집입니다. 동네 마을 사람들은 오래 전에 이 집에 접근하는 것이 현명하지 못하다는 것을 알았기 때문에 멀리 떨어져 있습니다. 마법사는 이 상황에 완벽하게 만족하는 것 같습니다. 집에서 멀지 않은 곳에 여행자, 상인, 도적들이 가끔 이용하는 길이 있습니다.

source: Lone House
ko: 외딴 집

source: A huge rock, surrounded by the forest, with the head of immense elk carved out of it. At the foot of the rock lies what was once an impressive shrine dedicated to the god Erastil.
ko: 숲으로 둘러싸인 커다란 바위에, 거대한 엘크의 머리가 조각돼 있습니다. 바위 발치에는 한 때 에라스틸 신에게 봉헌되었던 인상적인 신전이 있습니다.

source: An unremarkable field with a few bushes growing here and there.
ko: 여기 저기 몇 개의 덤불이 자라고 있는 눈에 띄지 않는 들판입니다.

source: This hill looks exactly like many of its "brothers" in the area, yet it exudes a sinister and frightening feeling.
ko: 이 언덕은 그 지역의 다른 언덕들과 비비슷하게 생겼지만, 불길하고 무서운 느낌을 풍깁니다.

source: An eerie hilltop with little to no growth. Rumors has it that long ago, dark rituals to forgotten evil gods scarred this place forever, leaving it to remain lifeless and corrupted until the End Times.
ko: 거의 아무것도 자라지 않는 으스스한 언덕 꼭대기입니다. 오래 전에, 잊혀진 사악한 신들을 위한 어두운 의식들이 이곳에 영원히 흉터를 남겼고, 종말이 올 때까지 생명력을 잃도록 부정을 타게 되었다는 소문이 있습니다.

source: Located in the middle of the Pitaxian plains, this place is somewhat unremarkable... aside from a sturdy-looking metallic door that can be found, surprising any traveler who happens to pass by it. The door could lead to a dungeon, or to some underground tunnels — no one has ever opened it to find out.
ko: 피탁스 평원 한가운데에 위치한 이곳은 그다지 눈에 띄지 않습니다... 튼튼해 보이는 금속문은 그 옆을 지나가는 모든 여행객들을 놀라게 합니다. 그 문은 지하 통로나 지하 감옥으로 이어질 수도 있지만, 아무도 그 문을 열어 본 적이 없습니다.

source: The Beer Mug Inn
ko: 맥주잔 여관

source: The Castle of Knives is little more than a crumbled ruin today. In its glory days, it was likely a marvelous structure with numerous sharp towers, somewhat resembling castles built by elven architects.
ko: 지금의 칼날의 성은 붕괴된 폐허에 지나지 않습니다. 영광스러운 시절, 그것은 엘프 건축가들이 지은 다른 성들과 마찬가지로 수많은 날카로운 탑을 가진 놀라운 건축물이었을 것입니다.

source: A hideout arranged by a secret dark cult for their dark rituals.
ko: 어둠의 의식을 위해 비밀스런 어둠의 숭배자들이 마련한 은신처입니다.

source: The ruins rising from the mire literally cry "Danger!" Some adventurers have been seen entering them, but none have returned.
ko: 수렁에 솟아있는 유적은 이보다 더 위험해 보일 수가 없었지만, 용감한 모험가들이 그 안으로 들어가는 것이 목격되었습니다. 그리고 아무도 돌아오지 않았습니다.

source: A chain of rocky hills towers above the calm waters of Lake Silverstep's southern shore. This trail meanders through boulders and stunted trees on the northern side of the hills.
ko: 실버스텝 호수 남쪽 해안의 잔잔한 물 위로 일련의 바위산이 우뚝 솟아 있습니다. 이 오솔길은 언덕 북쪽에 있는 바위와 나무들 사이를 구불구불 지나갑니다.

source: When the wind passes through this deep, steep gorge, the surroundings shake with a screeching sound resembling the voice of the most unpleasant, scandalous person one could imagine. The effect might just be a natural phenomenon, but who can say for sure...?
ko: 바람이 이 깊고 가파른 협곡을 지날 때, 주변 환경은 사람이 상상할 수 있는 가장 지긋지긋한 목소리를 닮은 불쾌한 소음으로 삐걱거립니다. 이것이 그저 자연 현상에 불과할지도 모르지만, 어느 누가 알겠습니까...?

source: The boulders scattered around this place bear the marks of some creature's fangs and claws — some old, and some very recent.
ko: 이곳 주변에 흩어진 바윗돌들은 어떤 크리처의 송곳니와 발톱 자국이 남아있는데 어떤 것은 오래됐지만, 어떤 것은 매우 최근의 흔적입니다.

source: In this place, the gloomy thicket of the Thousand Voices suddenly bursts with the vivid colors of the Bloom.
ko: 이곳, 천 개의 목소리의 음산한 숲에서 개화의 선명한 빛깔들이 예고없이 터져 나왔습니다.

source: The mud of this marsh is unnaturally viscous. It seems to be mixed with slime.
ko: 이 늪지의 진흙은 부자연스럽게 끈적거립니다. 마치 점액질과 섞인것 같습니다.

source: This dark and silent old building has collapsed almost to the ground, possibly burned down. However, part of it seems to be hidden underground, likely better preserved.
ko: 이 어둡고 조용한 옛 건축물은, 아마 불타서 무너진 것 같습니다. 하지만, 지하에 감춰진 부분은 훨씬 보존이 잘된 것 같습니다.

source: Wild nature is simultaneously beautiful and dangerous, and this glade in the heart of the Thousand Voices forest proves it. Some travelers swear to have seen graceful young women dancing in the moonlight among the trees and flowers, disappearing when strangers approached them.
ko: 야생의 자연은 아름다우면서 동시에 위험하며, 천 개의 목소리 숲의 중심부에 있는 이 공터가 그것을 증명합니다. 몇몇 여행자들은 나무와 꽃들 사이에서 달빛을 받으며 춤을 추는 우아한 젊은 여성들을 보았다고 말했습니다. 하지만 낯선 사람들이 다가가면 사라진다고 합니다.

source: A small landmass in the middle of Lake Rushlight, speckled with reeds, shrubs, and hemlock.
ko: 러시라이트 호수 한가운데 있는 작은 육지이며 갈대와 관목, 독미나리가 군데군데 자라있다.

source: In spite of the name, hills are quite common in this area. However, the labyrinth of rocks and cliffs makes it easy for a variety of creatures, even huge ones, to hide and take wandering travelers unawares — which is why few travelers venture through this area.
ko: 이름에도 불구하고, 언덕은 이 지역에서 꽤 흔합니다. 하지만, 암석과 절벽의 미로 때문에, 다양한 크리처들, 심지어 거대한 크리처들도, 쉽게 매복해서 지나가는 여행자들을 습격할 수 있습니다. 그래서 이 지역을 모험하는 여행자들은 거의 없습니다.

source: An ancient mossy oak that towers over the sickly marsh like a rotting colossus.
ko: 썩어가는 거상처럼 병든 습지 위로 우뚝 솟아 있는 고대의 이끼가 낀 참나무입니다.

source: Many of the rocks and trees in the area seem to be partially melted or burnt. The bones of countless creatures, big and small, litter the foot of this high, rocky hill.
ko: 이 지역에 있는 많은 암석과 나무들이 부분적으로 녹거나 불에 탄 것 같습니다. 크고 작은 수많은 크리처들의 뼈가 이 높은 바위투성이 언덕의 발을 어지럽힙니다.

source: Inconsequent Debates
ko: 비논리 토론회

source: This unassuming place was chosen by one of the fey lords as a location for Inconsequent Debates. The fey certainly know how to turn the unremarkable into the unforgettable — one way or another.
ko: 한 페이 군주가 이 알기 힘든 장소를 비논리 토론회의 개최지로 선정했습니다. 페이는 분명 이 눈에 띄지 않는 장소를 잊을 수 없는 장소로 바꿔버릴 방법을 알고있을 겁니다.

source: For generations, Luna Kettari's family possessed the map marking the entrance to this mysterious dungeon.
ko: 대대로 루나 케타리의 가족은 이 신비로운 지하 감옥의 입구를 표시하는 지도를 가지고 있었습니다.

source: A mysterious and sinister dungeon, hiding beneath the Lonely Barrow.
ko: 외딴 무덤 밑에 숨어있는 신비롭고 사악한 지하감옥입니다.

source: Numerous travelers have gone missing while passing through this area. Survivors reported hissing shadows that rose from the mire and attacked with incredible speed and ruthlessness. Whatever creatures inhabit this area, they don't seem to be fond of strangers.
ko: 수많은 여행객들이 이 지역을 지나면서 실종됐습니다. 생존자들은 진창에서 솟아나 무시무시한 속도로 포악한 공격을 가하는 쉭쉭거리는 그림자를 목격했다고 합니다. 이곳에 어떤 생물이 서식하든, 낯선 사람을 그다지 좋아하지 않는 것같습니다.

source: This glade was considered unremarkable until a local huntress saw it at night, crowded with numerous tiny shadows fussing about the area. The huntress dared not approach, but she claimed that the mysterious creatures had a strange smell reminiscent of a grocery stall packed with fresh vegetables.
ko: 이 숲속 공터는 그다지 눈에 띄는 곳이 아니었지만, 어느 날 밤 현지 사냥꾼이 이곳에 수많은 작은 그림자가 소란스럽게 붐비는 것을 목격하였습니다. 사냥꾼은 감히 다가가지는 못했지만, 이 신비한 크리처들은 신선한 야채가 가득한 식료품 가판대를 연상시키는 이상한 냄새를 풍겼다고 주장했습니다.

source: This place seems to attract water. Travelers swear that even the rain falls harder here than in nearby areas.
ko: 이곳은 물을 끌어들이는 것 같습니다. 여행자들이 말하기를 이곳에서는 비마저 인근 지역보다 더 강하게 내린다고 합니다.

source: This is where King Irovetti's servants gather monsters before sending them to wreak havoc in your realm.
ko: 이곳은 이로베티 왕의 부하들이 괴물을 보내 당신의 영역에 대혼란을 일으키도록 한 곳입니다.

source: Poachers' Hideout
ko: 밀렵꾼의 은신처

source: The secret poachers' camp. Sharel the tailor suspects this band of hunting lizardfolk for their skins.
ko: 밀렵꾼들의 야영지입니다. 재단사 샤렐은 밀렵꾼이 가죽을 노리고 도마뱀인간을 사냥한다고 의심하고 있습니다.

source: The branches of bushes that grow here shift even when there is no wind. Rustling can be heard from the thicket, though any hunter would tell you that no beast dares approach this grove.
ko: 이곳에서 자라는 수풀의 가지들은 바람이 불지 않아도 움직입니다. 수풀 속에서 바스락 거리는 소리를 들었지만, 사냥꾼들은 어떤 짐승도 이 숲에 함부로 들어가지 않는다고 말했습니다.

source: Voices can sometimes be heard from the muddy holes under this hill, sometimes even laughter or screams of pain. The locals forbid their children from playing here, but people still disappear from nearby villages.
ko: 이 언덕 아래의 진흙 구멍에서 목소리가 들리고, 때로는 웃음소리나 고통의 비명소리까지 들을 수 있습니다. 주민들은 이곳에서 자녀들이 노는 것을 금지하고 있지만, 인근 마을에서는 여전히 사람들이 사라집니다.

source: This is the last known stand of the Sharp Fangs — the tribe Regongar was born into.
ko: 날카로운 송곳니 부족의 마지막 정착지로 알려져 있습니다. 레곤가르는 이곳에서 태어났습니다.

source: The treacherous rapids of the Pitax River make it difficult to navigate. Those who dare often choose this bend as rest stop or a camp.
ko: 피탁스 강의 위험한 급류 때문에 배가 다니기 어렵습니다. 종종 이 굽은 길을 휴식 지점이나 야영지로 선택하는 사람들이 있습니다.

source: Sunny meadow at the bank of the deep Rushlight lake where the Rushlight Tournament takes place. The tournament is one of the most prominent social events in the region. It occurs once if few years and gathers noble guests from all around the River Kingdoms.
ko: 러시라이트 토너먼트가 열리는 깊은 러시라이트 호수의 기슭에 있는 양지바른 목초지입니다. 토너먼트는 그 지역에서 가장 유명한 사회 행사 중 하나입니다. 몇년에 한번 개최하여 강의 왕국들 전역에서 고귀한 손님들을 모읍니다.

source: A backdoor entry beneath a nondescript rock leads to an underground lair — the Technic League's secret base.
ko: 눈에 띄지 않는 바위 아래 쪽문으로 들어서면 지하 소굴로 이어집니다. 이 곳은 기술 연맹의 비밀 기지입니다.

source: Glenebon is a harsh and unfriendly region, but even within it this place seems to be too grim. It radiates with fear and evil, though one can hardly tell, what causes this feeling.
ko: 글레네본이 가혹하고 비우호적인 지역이긴 하지만, 이 곳은 특히 더 고요하고 음산해 보입니다. 두려움과 사악한 느낌을 뿜어내고있지만, 아무도 그 이유를 말할 수 없습니다.

source: Although very few of them remain today in Thousand Voices, the legendary Trees That Weep are one of the more frequently whispered rumors about this dense woodland. Said to possess twisted human faces and a proclivity to weep tears of pure fear, these rumors were inspired by ancient, towering quickwoods — carnivorous and intelligent plants—which once grew throughout the region.
ko: 비록 지금은 극소수만이 천 개의 목소리에 남아 있지만, 전설로 전해지는 흐느끼는 나무들은 이 울창한 삼림 지대에 관한 소문들 중에서도 자주 이야기되는 편입니다. 인간의 일그러진 얼굴을 갖고 순수한 두려움의 눈물을 흘린다고 전하는 이 소문은 한때 이 지역 전역에서 자라난 고대의 우뚝 솟은 육식성 식물, 퀵우드로부터 영감을 받았습니다.

source: The hideout of the River Blades gang, where they plan their attacks on your lands.
ko: 강의 칼날단의 은신처입니다. 그들은 이곳에서 당신의 땅에 대한 공격을 계획하고 있습니다.

source: A Varisian caravan traveling through these lands has set up camp near Desna's shrine.
ko: 이 땅을 여행하는 바리시아 캐러밴이 데스나의 신사 근처에 야영지를 차렸습니다.

source: This hilltop cave looks like the perfect place to camp — not to mention the perfect place for a wild beast's lair.
ko: 이 산 꼭대기의 동굴은 야수에게 완벽한 장소임은 말할 것도 없고 야영하기에도 완벽한 장소처럼 보입니다.

source: After escaping the Apology cup, the shadow of King Irovetti attempted to resume reign of his palace and the Pitax region.
ko: 사죄의 잔을 탈출한 이로베티 왕의 그림자는 그의 궁전과 피탁스를 다시 손에 넣으려고 했습니다.

source: When shadows from the Apology cup overflowed the capital, Oleg's Trading Post became an asylum for some of the city's inhabitants.
ko: 사죄의 잔의 그림자가 수도를 뒤덮었을 때, 올레그의 교역소는 그 도시 주민들 중 일부의 피난처가 되었습니다.

source: This wide plain between Numeria and Brevoy has frequently been a battlefield. The last battle it saw was the confrontation between the shadows of dead barbarians and the Brevic forces.
ko: 누메리아와 브레보이 사이에 있는 이 넓은 평원은 빈번히 전쟁터가 되었습니다. 이곳에서 벌어진 마지막 전투는 죽은 바바리안과 브레보이군의 그림자 간의 대결이었습니다.

source: The capital of the kingdom was left to the mercy of a violent deity, the Lantern King! All inhabitants fled the city — only the shadows of lost empires and creatures of the First World still haunt its streets!
ko: 왕국의 수도는 난폭한 신, 등불왕의 수중에 떨어졌습니다! 모든 주민들은 도시를 탈출했습니다. 오직 잃어버린 제국의 그림자와 태초 세계 크리처만이 거리를 맴돌고 있습니다!

source: A safe location not far from the capital gates, where allies and followers can gather.
ko: 아군과 추종자들이 모일 수 있는 수도문에서 멀지 않은 안전한 장소입니다.
